---
layout:     post
title:      心理学中的常见错误倾向
subtitle:   摘录自穷查理宝典
date:       2018-09-16
author:     BY
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 心理学
    - 穷查理
    - 错误
---
# 前言
查理 芒格是巴菲特的好基友，巴菲特中后期也是接受了芒格的影响，从投资烟蒂股，改为投资一些具有高成长的股票，也因此获得了投资中大部分的收入。芒格的思想具有重要的意义，在穷查理宝典里芒格反复强调了，人们需要掌握多个学科中的重要知识，才能强大自己的思维，例如：概率论，会计学，微观经济学，心理学等。掌握了这些综合学科的基本知识，会用多角度思考社会的问题，才能得出一个相对正确的结论。这一期我们总结一下穷查理宝典中的中的心理学的常见错误倾向。


#### 奖励和惩罚:超级反应倾向

    激励机制，在激励机制作用下，一些受过教育的人也可能做出一些不道德的行为.很多雇主因为员工把自己利益放在首位而遭受损失。（雇员偷钱）
#### 喜欢/热爱倾向
    喜欢：忽略热爱对象的所有缺点，对其百依百顺.为爱扭曲事实.

#### 讨厌/憎恨倾向
    忽略其讨厌对象的缺点。
    讨厌那些让自己联想讨厌对象的人，物品，行动。
    为了仇恨扭曲事实。（世贸中心被摧毁，巴基斯坦认为是印度人干的，穆斯林认为是犹太人做的）

#### 避免怀疑倾向
    大脑总是尽快做出决定，消除怀疑.在动物时候，遇到危险，花时间决定是很危险的事情。
    （陪审团必须抵制这种倾向，慎重的考虑,）
    现代社会人遇到压力和困惑的时候，容易引发这个倾向，从而快速做出决定。
#### 避免不一致倾向
    为了节省运算空间和能量，人的大脑不愿意做出改变。（需要维持许多好习惯，杜绝一些坏习惯。）
    人类倾向于保留一下集中东西：以前的结论、忠诚度，身份，社会认可的角色。
    人们往往过于相信他的第一个结论。(达尔文努力思考任何可能证伪他的假说的证据)
    人们在获取新身份的过程中做出巨大牺牲，会提高他们对这种新身份的忠诚度.（黑手党，入会仪式，歃血为盟）
#### 好奇心倾向
    增强好奇心，防止和减少其他心里倾向早成的糟糕结果。
#### 康德式公平倾向
    每个人都倾向于得到康德定义的公平。所有人都遵守这些方式，保证社会制度对每个人来说都是最好的。
#### 羡慕/嫉妒倾向
    嫉妒他人，会增加自己的烦恼，但是也是社会前进的动力。
#### 回馈倾向
    以德报德，以牙还牙，
    当对方激起你的敌意，最好的方式是延迟自己的反应，（如果想骂人，想打人，明天再骂，明天再打）
    销售人员的小恩小惠
    别让你的销售接受回扣。
    谈判中的小小的让步。提出一个更大的要求，目的是得到一个小的目标.
### 受简单联想影响的倾向
    几种产品，价格最高的质量最好（真实可能并不是这样）
    可口可乐广告很美好
    避免自己因为过去成功，而推想自己未来也会成功。
        找出自己过去成功的偶然因素
        看新行动会遭遇哪些过去没有出现的危险因素。
    有些人会讨厌带来坏消息的人（古代会杀死坏消息的信使）
    训练自己不接受简单联想的舞蹈，消除自身偏见，更加客观的看待事物
#### 简单的，避免痛苦的心里否认
    吸毒者倾向于认为他们处境很体面，仍然有好的前途。

#### 自视过高的倾向
    许多人认为自己的都是好的，别人的都是差的。
    自己一旦拥有某个物品，对这个物品的评估，比他尚未拥有时候还要高。禀赋效应。
    评价自己亲人或者蔚来行动价值，强迫自己更加客观。
    自视过高的人往往遇到不好的事情，外归因，遇到好的事情则是内归因。这件事真棒一定是因为我，这件事真糟，一定是因为他。


#### 被剥夺超级反应倾向
    损失了已有的好处
    损失了即将拥有的好处。
    损失的痛苦 高于获得。
    赌博游戏总是设置的差一点点就赢了，导致赌徒倾家荡产。

#### 社会认同倾向

    羊群效应。
    人在有困惑和压力的时候，最容易受到社会认同倾向。依附大众是最轻松，最解压的思维和行动模式.
    坏行为散播钱组织，
    倡导好的行为

#### 对比错误反应倾向
    花7000买了一个皮质仪表盘，因为价格和40w不值一提。（犯了这个错误，这个错误就是没有单独评价这个东西好不好）



#### 压力影响倾向
    过大的压力容易给人造成抑郁，从而导致一个人感觉身心俱疲，什么都不想做。



#### 不用就忘倾向
    几天不用的技能很快就要忘记，需要总结一个清单，并且经常练习。

#### 化学物质错误影响倾向
    毒品，酒精对人的影响

#### 权威——错误影响倾向
    人们倾向于听从领袖
    领袖一些荒唐的命令也会被听从。

#### 废话倾向
    不要让倾向于废话的人，影响做工作的人。
#### 重视理由倾向
    说服别人的时候加个理由，往往更容易说服。
    插队的时候说自己家里有急事。

#### 铁锤人倾向
    一个人掌握的技能过少，所以看世界的比较单一。
#### 过度乐观倾向
#### 错误衡量易得性倾向
    易得的容易被记住，可以用图像来辅助记忆。
    不要因为一个东西容易察觉到，就觉得他很重要！

### lollapalooza倾向——数种心理倾向共同作用造成极端后果的倾向

