## 前言

今年毋庸置疑是找工作的寒冬，今年出来找工作的每一个同学 都是值得尊敬的。在寒冬季找工作，虽然略难，但是反过来看也会逼迫我们成为更加优秀的自己。

但是不管是旺季还是寒冬，有一些优秀的同学找工作还是挺顺利的。所以说还是得提高我们自己的硬实力。

今年前端很明显一个变化就是前端面试里除了基础知识 也添加了很多手写算法以及前端递归小程序。下面从若干个方向谈一谈需要准备些什么东西。

### 面试的节奏

面试之前要复习自己所有的基础知识。算法比较难准备，要提前几个月来看。基础知识相对容易准备，可以相对延后。算法可以陆续把 leetcode 上简单的题目都做一做。基础知识按照自己的脑图来准备。

在准备好了之后，可以看一下网上的面经，如果对于面经的大部分问题都可以答出来。那么就是一个准备了差不多的信号。

此时可以找一个朋友给你来一个 mock interview。朋友的 mock 可以给你很多反馈。自身发现不了的，包含自我介绍的问题，语气语调，自信心等问题。

接下来可以找一些小公司练练手。练习练习自己讲讲项目，和基础知识的查漏补全。

如果拿到了一些小公司的 offer，那么就可以找朋友推荐去一些心仪的大厂，大厂面试相对较难，所以最好找朋友内推。内推有朋友可以给你介绍很多你不知道的东西。

### 简历

作为一个高级码农，项目肯定做的非常多，但是简历也要注意什么可以写什么不能写。自己复习准备不深的东西最好不要在简历上写，面试官往往都问自己有经验和自己有深刻研究的东西，如果你涉及的技术只是简单使用，简历上写了，被问到一些底层原理，结果没答上来就尴尬了。

比如你在公司浅尝辄止的做过 RN，简历上写了，被面试官问到 RN 的原理，打包，和 Native 通信等，如果没有准备就会非常尴尬。简历上写的技术 最好都复习到任何细节。

比如用 vue 写了好几年项目了。以为自己掌握的滚瓜烂熟。结果别人问了一个基础的 Vue 生命周期，Watch 和 Computer 的区别，如果没答好，那么在面试官那里印象就非常差。

### 手写题

今年各大公司都添加了手写算法或者前端递归的题目。所以要求这部分题目都得提前准备，最好在职期间刷 leetcode 几个月。至少大部分简单算法都可以秒杀。至于前端一些递归和语言特性。相对来说都比较好准备。应该 2~3 周就够用。这里列举一些高频题。抛砖引玉一下。

-   实现 debounce
-   实现 throttle
-   实现 bind,call,apply
-   打印出来 html 里所有标签
-   实现一个 lazyman
-   实现一个 deepclone
-   实现快速排序
-   实现一个数组乱序
-   实现一个 Promise
-   实现一个 LRU
-   求第 K 大树
-   二叉树的深度
-   两数之和
-   四数之和
-   找出一个集合所有的子集

我在 github 上整理一个项目 [turtle-rock](https://github.com/scofieldfan/turtle-rock) 如果大家觉得有用，请给一个 star。谢谢！

### CSS

flex 已经是移动端的标配了。今年面试中基本很多都考察 flex。所以对于 flex-grow 和 flex-shrink，flex-direction 这些属性必须灵活掌握。而且对于弹性盒里面的元素的是否会被缩减，以及缩减的规则都会被考察到。对于高级前端一些深度的特性也会被考察到。

-   vertical-align 为什么没有绝对垂直居中？
-   line-height 的具体含义是什么？

### 浏览器

http2 是今年一个必考题了。所以 HTTP2 分帧的，多路复用，server push 这些都得深度掌握，只肤浅理解到基本概念 还是很容易被问住的。推荐大家看两篇文章 [MDN HTTP](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/Evolution_of_HTTP)
缓存(协商缓存和强缓存)，跨域 这些都不赘述了。

-   http2 有什么改进？
-   websocket 协议和 HTTP2 有关系么？
-   http2 和 1.1 的 pipeline 有啥区别？
-   HTTP2 和 1.1 的 keep alive 啥区别？

### 框架

现在是 Vue 和 React 的时代。小厂追求糙快猛基本都是 Vue。规模大一点的公司基本都是 React。不管是哪个。今年面试绝对不紧紧停留在表面，Dom Diff，Virtual Dom 成了必考题。

-   Virtual Dom 是否可以提高性能？
-   怎么看待 Dom Diff？Dom Diff 算法是啥？
-   如何设计一个组件？
-   Vue 发展问题在哪里？

### 性能

Web 性能啥时候都是一个必考题。针对 Web 性能。推荐大家看 Google 的文档。

### Webpack

webpack 基本会考察到各种 loader，plugin 的名字和使用方法

-   用过哪些插件？
-   如何做性能优化？
-   code split 怎么做？
-   什么是 treeshaking？注意些什么？

### 移动端

JSBridge 原理 和 离线包成了必考题。

-   移动端如何做适配？
-   一像素问题怎么解决？
-   JSBridge 原理是什么？如何设计一个 JSBridge？
-   离线包怎么设计？
-   Hybrid H5 开发需要注意些什么？
-   Webview 的缓存机制是什么？

### 直播方向

-   直播协议都有什么？
-   WebRTC 是什么？基本原理是什么？

### Nodejs

高级码农都或多或少写过一些 nodejs。但是 nodejs 的面试问题很难准备。平时可能写的很 6，但是面试不一定能答得出来。通常大家都会问你的 Nodejs 在处理什么模块。

-   项目中的中间层 Node 在处理什么问题？
-   Node 的 Cluster 模式是什么？
-   Node 中的进程和线程啥区别？
-   Node 中如何创建一个进程？
-   Node 的多个进程如何通信？
-   Koa2 中的 context 如何实现？
-   如何监控 Node？
-   Node 中的日志如何保整串行？
-   Node 挂掉怎么办？怎么发现其中的问题？
-   Node 中的事件循环是什么？

### 安全

-   HTTPS 原理是什么？
-   如何劫持 HTTPS？
-   XSS 是什么？如何防范？
-   CSRF 是什么？如何防范？
-   如何应对重放攻击？

### 管理类

对于一些同学，走到高级阶段或多或少有一些管理人的经验。综合看来这部分不是那么重要。各大公司还是以技术为主。考察这方面相对较少。

-   你怎么管理你的团队?
-   怎么做 code review？
-   你对管理的理解是什么？
-   你怎么打绩效？
-   对于绩效比较差的同学你怎么沟通？
-   你如何来激励你的团队？
-   有没有遇到一些管理的问题？

### 前景

-   你对前端发展趋势怎么看？
-   最近接触了什么新的技术？

### 职场发展

对于大部分普通人，最好能有一个大厂的经验，一方面大厂做东西会相对较深，另外一方会有很大加分。当时我也承认小公司有很多能力很强的人，但是非常多的面试官都是学历控和大厂控。有了这样的经验，找工作起来就会相对容易。

谈一谈工作的延续性。工作了一些年之后，我们不管做前端还是后端最好和一些业务或者技术 结合起来，两份工作，或者三份工作有一定的延续性。比如你做直播，那么往后就继续做直播。你做招聘系统，下来的工作继续做招聘系统。你做广告系统下一份工作就继续做广告系统。这样你的积累就不仅仅在通用技术这个点上，也有一部分业务在，下一份工作就更容易做出成绩。

在说说细节的方向。前端的技术日新月异，可以大胆的预测 5 年后，可能也不是 vue 和 react 的天下了。可能我们在用 xx 框架，那么工作 10 年的码农 用 xx 框架 和一个工作 2 年的使用 xx 框架区别在哪里？这是我们大龄码农需要思考的。所以我们能积累下什么?这些是我们需要思考的。我认为在前端的一些方向上必须有所积累。比如 WebGL，Canvas 渲染，直播等。就是以后把自己不要标榜是一个前端。而是一个 WebGL 前端，直播前端。这样才会利于我们大龄之后的发展。

最后附上本人整理的一个前端手写算法的集锦。如果感觉到对大家有帮助，那么请给个 star。[https://github.com/scofieldfan/turtle-rock](https://github.com/scofieldfan/turtle-rock)
